---
layout: post
title: "王者农药vs自控力"
date: 2017-12-12 
description: "想法"
tag: 感悟 
---   

> * 只有信念使快乐真实。——蒙田

------
　　王者农药一经推出市场，可谓是摧枯拉朽。不管是成年人，亦或者小学生，已经成为社交必备。据今年腾讯的财报来看，王者贡献的现金流达到每月一个亿，这显然已经成为腾讯最赚钱的手游。之前我一直玩着LOL，之后转战王者，发现每局时间变短了，英雄技能释放和操控变的简单了，毕竟是手游，不可能变的很复杂。因为腾讯有着社交的基础，因此经常出现的场面就是同学和朋友一见面就是开黑，或多或少增进了感情。但是进些日子，新闻不断爆出某某学生偷拿父母手机给王者冲钱，又出现某男子将工资全部投进农药。我们不能否定王者给我们生活带来了很大的乐趣，能交到更多的朋友，可是另外一方面，给社会造成的危害也是相当大的。

　　游戏行业一直备受关注，想当初，我上学的时候，也才读高中才接触电脑，才开始接触游戏，而在我童年的时光中，大多都是在山上或者田野中与小伙伴玩耍。父母也不会担心视力和身体问题。可随着信息技术的发展，游戏行业作为一部分的精神食粮，已然不可或缺。记得很深刻的是，每当看到视频前那些传奇游戏的广告，我就在想有人玩这么傻*的游戏吗。可后来我明白的是，页游作为游戏刚兴起的那段时间，是许多人的儿时的记忆。因为需要页游厂商把页游精准定位为有家室有钱的中年人玩的起的游戏，而不是为我们这些青年人创造的。我不认为游戏是人们生活中最为可恶的东西，可恶的是游戏的性质，而不是其本身。任何事务都存在两面性，但是游戏的危害是有目共睹的，因此受到的批判和抵触也是最大的。这说明了一个道理，物极必反。吃喝玩乐，生活中任何一样事情过度了总会引起副作用。癌症其实也是这个道理，身体过度了，所以量变引起质变。

　　我今天不是来讨论游戏有多大的危害，来恐吓大家的，也不是来总结出如何增加自控力理性对待农药。而是分享一下，我自己的例子，如何用自己的自控力让王者带来更好的健康生活，内容也是笔者自我想法，与任何单位或者他人无关。
　　首先我得提下兴趣这个东西。人之所以沉迷与游戏，那是因为游戏给ta带来的乐趣已经超过了其他兴趣。我之前听过一个心理学方面的内容，说的是人做事情需要有一个补偿奖励机制，这个奖励反馈的时间长短直接影响了下一步是否坚持。打个比方，如果王者每一局时间能超过一个小时，我估计也没人玩了，当然王者不会这么做，没这么逗的产品经理。我想表达的意思就是，因为王者每一局时间短，给人很快的激励反馈，不管输赢，你都会采取下一步动作。当然了有些人是不会喜欢，我只是针对王者粉这种人。总而言之，要想很好的增加自控力，首先得有个让你同样感到十分乐趣的兴趣。而且这个乐趣得激励反馈时间短，这样你才能坚持。你跟我说你没有，那就找呗。

　　我是在中考后才第一次接触电脑，打字很慢，也只会聊天，玩的第一个游戏是当时很风靡的单机版CS。之后在高一的时候接触到了DNF，从此就是一发不可收拾。再然后有了LOL替代，接着就是王者。自己仔细回想一下，发现也是个有趣的经历。每摆脱一个游戏，必然会有其他取代。每个游戏我都玩了很久，而且都影响了我的生活。我没有从中感到极大的乐趣，更多的是填补了内心的空荡。这就是没有兴趣的表现，也是自己性格的折射。DNF是自己玩的没什么意思了，所以停歇了一段时间，可是LOL这种竞技类游戏，让人又爱又恨。自己没有那种游戏头脑，确偏偏较真要玩个痛快。可是疲惫的背后，又是无尽的烦恼。也不知道为了什么，也许只是为了打发时间。游戏的真正可怕之处在于，你本来可以享受它带来的健康生活，然而你却将它作为‘兴趣’。不断的沉沦。所以就我自身而言，让其他兴趣和正事占据自己的闲暇时间，将它打入冷宫。这样将会偶尔想起它了。
　　
　　人需要一个休闲释放的过程，不管是吃，喝，还有做什么，都需要来释放体内的情绪，带来内心的乐趣。一旦没有正面的兴趣带来乐趣，人就会走向极端，走向犯罪，走向歧路。之前看过很多文章，网友提出了许多办法，比如说一定时间内远离手机，做正事，做完才能玩，以资鼓励。虽然这种办法可行，能在短时间内取得良好的效果，但是治标不治本。最后还是抗拒不了。

　　我为何写这篇文章，也是因为王者影响了我近期的生活，那种输赢很折磨人，赢了还想赢，输了又想赢，没完没了的很让人痛苦。之前也卸载过几次，可是还是没有摆脱其带来的噩梦。我仔细思考自己的游戏生涯和性格。发现问题还是出在自己没有其他兴趣的问题上。回想我二十多年的生活，一直是一个别人家的好孩子形象，因为生活在乡村。从小没有城里小孩那么多兴趣爱好和外向开朗的性格。这也是直接造成了一旦入了游戏，就很难摆脱，因为你没有精力和金钱去追求更为高雅的生活和乐趣，所以只能沉沦于眼前的游戏。当然了，毕竟不是每个人都生下来含着金汤匙。主要还是在于后天对自己的培养。可以多参加社交，多接触不一样的东西。让自己享受其中的乐趣。这样兴趣就能到临了。

　　感谢网友花这么长时间看完，我这里不是为了抨击游戏本身，也不是针对游戏爱好者，而是想和那些也和我一样因为自控力差了些而深受游戏祸害的网友一起分享我的见解。
